&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; vim 的插入模式可以使用 `<C - a~z>` 来完成一些类似 Emacs 的简单的动作, 有时可以派上大用场  

| 动作    | gvim                   | vim |
|---------|------------------------|-----|
| `<C-q>` |                        |     |
| `<C-w>` | 删除到单词开头         |     |
| `<C-e>` |                        |     |
| `<C-r>` | 调用寄存器             |     |
| `<C-t>` |                        |     |
| `<C-y>` |                        |     |
| `<C-u>` | 删除单开头             |     |
| `<C-i>` | `<TAB>`                |     |
| `<C-o>` | 普通 - 插入模式        |     |
| `<C-p>` | 反向补全单词           |     |
| `<C-[>` | `<ESC>`                |     |
| `<C-a>` | 全选文本               |     |
| `<C-s>` | 保存文件               |     |
| `<C-d>` |                        |     |
| `<C-f>` | 调出查找对话框         |     |
| `<C-g>` |                        |     |
| `<C-h>` | `<Backspace>`          |     |
| `<C-j>` | `<Return>` 回车, 换行  |     |
| `<C-k>` | 输入二合字母           |     |
| `<C-l>` | 补全句子               |     |
| `<C-z>` | 撤销                   |     |
| `<C-x>` | 补全起始动作           |     |
| `<C-c>` | `<ESC>`                |     |
| `<C-v>` | 粘贴剪贴板内容         |     |
| `<C-b>` |                        |     |
| `<C-n>` | 正向补全单词           |     |
| `<C-m>` | `<Return>` 回车， 换行 |     |
